# microApp

microApp 是基于多个官方模块的一个功能性打包产品，模块包含了 network, bridge, nav, tools, web。

可以基于 h5 开发类似微信的小程序，并支持热更新



x-engine-app-template 是用来做最终发布,集成了当前成熟的 x-engine 模块



## 环境搭建

### 引擎环境

1. 安装 xcode， 以供 ios 实时预览
2. 加入 github/zkty-team 组内，以获取相关模块的使用权限。
3. 安装项目克隆工具 `pip3 install coge`
4. 安装命令行工具   `npm install zkty-team/x-cli -g`
5. 克隆 hybrid 工程 `git clone github.com/zkty-team/x-engine-app-template app`
3. `cd app && npm install && x-cli module autolink`
8. `cd h5 && npm run dev`
9. `cd iOS`, 运行 xcode 工程预览

>  注意： 当前仅支持 iOS 环境预览开发。但支持 iOS android 的发布。



### 微应用环境

微应用完全尊重 H5。所以你可以用任何你喜欢的前端框架开发。

比如你可以使用 vul-cli  创建脚手架, 



## 开发流程

在使用到微应用模块的 api 时, 如 camera

```
npm install @zkty-team/x-engine-module-camera
```

api 文档在 [所有模块-api](./docs/modules/all/模块-engine.md),如果 api 缺失, 请与引擎开发人员联系.

预览只需要将当前工程发布到 x-engine-app-template/microApp/com.zkty.microApp.0.0 下即可.

## 打包给引擎组

微应用包格式如下：

- {microAppId}.{version}.zip
  - index.html
  - ..



## 热更新

我们提供了一个全自动的离线部署的模块，但需要服务端配合。参看[x-engine-module-offline](../modules/模块-offline.md)

我们也支持更灵活的在微应用内部手动请求更新，请组合使用 [x-engine-module-tools](../modules/模块-tools.md) 与 [x-engine-module-network](../modules/模块-network.md) 模块即可。



## xengine_config.json

``` json
{
  "appId": "com.zkty.xiaoqu",    // 建议直接设置为应用的 Bundle Identifier
  "appSecret": "8b387ca3ebdd412e9c97ef81ed352ee7",  //随机 md5 值.
  "offlineServerUrl": "https://3rd-public-file.oss-cn-beijing.aliyuncs.com"  //服务器地址
}
```

appId 是应用唯一id，用户指定，服务器判别是否有效。

appSecret 应该由服务器生成。

offlineServerUrl 为离线包更新地址。

> 在没有服务器逻辑，只有类似 ftp 的情况下， appId 与 appSecret 手动指定， 以备日后不时之需。

 




